# 数组


数组就是存储数据长度固定的容器，存储多个数据的数据类型要一致。  


## 数组定义格式

格式1：

    数据类型[] 数组名

    int[] arr;
    double[] arr;
    char[] arr;

格式2：


    数据类型 数组名[]

    int arr[];
    double arr[];
    char arr[];



两种格式区别在于格式1定义了一个int类型数组，数组名是arr。第二种是定义了一个int类型的变量，变量名是arr数组


## 数组动态初始化

数组动态初始化就是只给定数组的长度，由系统给出默认初始化值

格式：

    数据类型[] 数组名 = new 数据类型[数组长度];

    int[] arr = new int[3];

格式详解：

* 等号左边
  * int:说明数组中的元素是int类型
  * []:说明这是一个数组
  * arr:数组名
* 等号右边
  * new:为数组申请内存空间
  * int:说明数组中的元素是int类型
  * []:说明这是一个数组
  * 3:数组长度，元素个数


## 数组元素访问

每一个存储到数组的元素，都会自动的拥有一个编号，从0开始。
这个自动编号称为数组索引(index)，可以通过数组的索引访问到数组中的元素

格式:

    数组变量访问方式
    数组名；

    数组内存保存数据的访问方式
    数组名[索引];

例：

    int[] arr = new int[3];
    //输出数组名
    System.out.println(arr); //[I@880ec60
    //输出数组中的元素
    System.out.println(arr[0]);   //0
    System.out.println(arr[1]);   //0
    System.out.println(arr[2]);   //0


## 内存分配

int[] arr = new int[3]


new int[3]会开辟出一块内存空间，这个空间可以存放三个内存元素，数组在初始化时，会给存储空间添加默认值。

* 整数int:默认值0
* 浮点数double:默认值0.0
* 布尔值boolean:默认值false
* 字符char:默认时空字符
* 引用数据类型:默认值是null

new int[3]开辟出来的空间有个地址，这个地址会赋值给arr，arr代表着这个空间的地址，这个空间叫做堆内存。

int[] arr也会开辟一个空间，这个空间存储局部变量，例如：arr,使用完毕，立即消失。


## 数组静态初始化

完整版格式

    数据类型[] 数组名 = new 数据类型[]{元素1,元素2,...};
    int[] arr = new int[]{1, 2, 3};

简化版格式

    数据类型[] 数组名 = {元素1,元素2,...};
    int[] arr = {1, 2, 3};


### 索引越界异常

    int[] arr = new int[3];
    System.out.println(arr[3]);

数组长度为3，索引范围是0~2，但是我们却访问了一个3的索引。
程序运行后，将会抛出ArrayIndexOutOfBoundsException 数组越界异常。在开发中，数组的越界异常是不
能出现的，一旦出现了，就必须要修改我们编写的代码。

### 空指针异常

    int[] arr = new int[3];
    //把null赋值给数组
    arr = null;
    System.out.println(arr[0]);

arr = null 这行代码，意味着变量arr将不会在保存数组的内存地址，也就不允许再操作数组了，因此运行的时
候会抛出 NullPointerException 空指针异常。在开发中，数组的越界异常是不能出现的，一旦出现了，就必
须要修改我们编写的代码。



## 数组遍历

数组遍历：就是将数组中的每个元素分别获取出来，就是遍历。遍历也是数组操作中的基石。


    int[] arr = { 1, 2, 3, 4, 5 };
    System.out.println(arr[0]);
    System.out.println(arr[1]);
    System.out.println(arr[2]);
    System.out.println(arr[3]);
    System.out.println(arr[4]);


以上代码是可以将数组中每个元素全部遍历出来，但是如果数组元素非常多，这种写法肯定不行，因此我们
需要改造成循环的写法。数组的索引是 0 到 lenght-1 ，可以作为循环的条件出现。  



arr.length;表示数组内元素的数量；


    for(int x=0; x<arr.length; x++) {
    System.out.println(arr[x]);





### 数组大小max

    int[] arr = new int[]{5，4，6，8，1，3，5，7};
            int i=arr[0];
            for (int x=0;x<arr.length-1;x++)
            {
                if(arr[x]>i)
                {
                        i=arr[x];
                }
            }
            System.out.println(i);

### 数组最大

    public static void main(String[] args) {
        int arr[]={1253,45,85,5,89241,411,412};
        System.out.println(k(arr));
    }

    public static int k(int[] arr) {
        int max=arr[0];
        for(int x=0;x<arr.length-1;x++)
        {
            if(arr[x+1]>max){
                    max=arr[x+1];
        }
        }
        return max;
    }