# 排版标签

## 标题标签`<h1>`

`<h1>~<h6>`

    <body>
        <h1>h1</h1>
        <h2>h2</h2>
        <h3>h3</h3>
        <h4>h4</h4>
        <h5>h5</h5>
        <h6>h6</h6>
    </body>
    </html>

<h1>h1</h1>
<h2>h2</h2>
<h3>h3</h3>
<h4>h4</h4>
<h5>h5</h5>
<h6>h6</h6>

### 注释标签//

    <!-- 注释  -->

### 段落标签`<p>`

英语“paragraph“缩写 ，用于给 HTML 文档分段

    <p>这是一段</p>
    <p>这是另一段</p>

<p>这是一段</p>
<p>这是另一段</p>

属性

- align="属性值"：对齐方式。属性值包括 left center right

### 水平线标签`<hr/>`

水平分隔线（horizontal rule）

- align="属性值"：线条置放位置。属性值可选择：left right center。
- size="2" ：设定线条粗细。以像素为单位，内定为 2
- width="500"或 width="70%"：设定线条长度。可以是绝对值（单位是像素）或相对值。如果设置为相对值的话，内定为 100%。
- color="#0000FF"：设置线条颜色。
- noshade：不要阴影，即设定线条为平面显示。若没有这个属性则表明线条具阴影或立体

<hr size="5" width="400" aligth="center" color="red"/>

    <hr size="5" width="400" aligth="center" color="red"/>

### 换行标签`<br>`

用于强制换行

## `<div>和<span>标签`

- div 标签：每组 div 会单独占据一行
  - align="属性值"：设置块儿的位置。属性值可选择：left、right、 center。
- span 标签：和 div 的作用一致，但多个 span 不换行

### 内容居中标签 `<center>`

    这时的center代表是一个标签，而不是一个属性值。只要是在这个标签里面的内容，都会居于浏览器的中间。

### 预定义（预格式化）标签`<pre>`

    当标签内有空白字符(空格、换行符)的时候会自动全部输出

### HTML 标签等级

HTML 标签是分等级的，HTML 将所有的标签分为两种：

- 文本级标签：p、span、a、b、i、u、em。文本级标签里只能放文字、图片、表单元素。（a 标签里不能放 a 和 input）
- 容器级标签：div、h 系列、li、dt、dd。容器级标签里可以放置任何东西。

  文本级标签不能放在容器标签内

### 块元素和行内元素

- inline 行内元素
  - 与其他元素共用一行，
  - 不能设置 height width，大小由内容撑开
  - margin,padding 的 left 和 right 有效果。top 和 botto 尽量不要设置
- block 块级元素
  - 独占一行 不设置宽度的情况下。块元素会默认填满父元素
  - 可以设置宽高
  - margin 和 padding 的 left，right，bottom，right 都可以设置
- inline-block
  - 与其他元素公用一行
  - 可以设置宽高
  - margin 和 padding 的 left，right，bottom，right 都可以设置
