## 表格标签`<table><tr></tr></table>`




**`<table>`的属性：**
 - `border`：边框。像素为单位。
 - `style="border-collapse:collapse;"`：单元格的线和表格的边框线合并（表格的两边框合并为一条）
 - `width`：宽度。像素为单位。
 - `height`：高度。像素为单位。
 - `bordercolor`：表格的边框颜色。
 - `align`：**表格**的水平对齐方式。属性值可以填：left right center。
注意：这里不是设置表格里内容的对齐方式，如果想设置内容的对齐方式，要对单元格标签`<td>`进行设置）
 - `cellpadding`：单元格内容到边的距离，像素为单位。默认情况下，文字是紧挨着左边那条线的，即默认情况下的值为0。
注意不是单元格内容到四条边的距离哈，而是到一条边的距离，默认是与左边那条线的距离。如果设置属性`dir="rtl"`，那就指的是内容到右边那条线的距离。
 - `cellspacing`：单元格和单元格之间的距离（外边距），像素为单位。默认情况下的值为0
 - `bgcolor="#99cc66"`：表格的背景颜色。
 - `background="路径src/..."`：背景图片。
背景图片的优先级大于背景颜色。
 - `bordercolorlight`：表格的上、左边框，以及单元格的右、下边框的颜色
 - `bordercolordark`：表格的右、下边框，以及单元格的上、左的边框的颜色
这两个属性的目的是为了设置3D的效果。
 - `dir`：公有属性，单元格内容的排列方式(direction)。 可以 取值：`ltr`：从左到右（left to right，默认），`rtl`：从右到左（right to left）
既然说`dir`是共有属性，如果把这个属性放在任意标签中，那表明这个标签的位置可能会从右开始排列。


### `<tr>`：行

一个表格就是一行一行组成的。

**属性：**

 - `dir`：公有属性，设置这一行单元格内容的排列方式。可以取值：
 	- `ltr`：从左到右（left to right，默认）
	- `rtl`：从右到左（right to left）
 - `bgcolor`：设置这一行的单元格的背景色。
注：没有background属性，即：无法设置这一行的背景图片，如果非要设置，可以用css实现。
 - `height`：一行的高度
 - `align="center"`：一行的内容水平居中显示，取值：left、center、right
 - `valign="center"`：一行的内容垂直居中，取值：top、middle、bottom

### `<td>`：单元格

**属性：**

 - `align`：内容的横向对齐方式。属性值可以填：left right center。如果想让每个单元格的内容都居中，这个属性太麻烦了，以后用css来解决。
 - `valign`：内容的纵向对齐方式。属性值可以填：top middle bottom
 - `width`：绝对值或者相对值(%)
 - `height`：单元格的高度
 - `bgcolor`：设置这个单元格的背景色。
 - `background`：设置这个单元格的背景图片。

### 单元格的合并

单元格的属性：

- `colspan`：横向合并。例如`colspan="2"`表示当前单元格在水平方向上要占据两个单元格的位置。
- `rowspan`：纵向合并。例如`rowspan="2"`表示当前单元格在垂直方向上要占据两个单元格的位置。
- 

### `<th>`：加粗的单元格。相当于`<td>` + `<b>`

- 属性同`<td>`标签。

<br>

### `<caption>`：表格的标题。使用时和`tr`标签并列
 - 属性：`align`，表示标题相对于表格的位置。属性取值可以是：left、center、right、top、bottom
 - 

### 表格的`<thead>`标签、`<tbody>`标签、`<tfoot>`标签

这三个标签有与没有的区别：

- 1、如果写了，那么这三个部分的**代码顺序可以任意**，浏览器显示的时候还是按照thead、tbody、tfoot的顺序依次来显示内容。如果不写thead、tbody、tfoot，那么浏览器解析并显示表格内容的时候是从按照代码的从上到下的顺序来显示。
- 2、当表格非常大内容非常多的时候，如果用thead、tbody、tfoot标签的话，那么**数据可以边获取边显示**。如果不写，则必须等表格的内容全部从服务器获取完成才能显示出来。



    <table>
        <tr>
            <td></td>
            <td></td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
    </table>

例


    <table>
        <tr>
            <td>标题</td>
            <td>例子</td>
            <td>内容</td>
            <td>结尾</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1行1列</td>
            <td>1行2列</td>
            <td>1行3列</td>
            <td>1行4列</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>2行1列</td>
            <td>2行2列</td>
            <td>2行3列</td>
            <td>2行4列</td>
        </tr>
    </table>

<table border="3" width="500" height="300" align="center" bgcolor="#a7a8bd">
	<tr align="center" bgcolor="#2d2e36">
		<td colspan="4">标题</td>
	</tr>
    <tr>
		<td rowspan="2">1行1列</td>
		<td>1行2列</td>
		<td>1行3列</td>
		<td>1行4列</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>2行2列</td>
		<td>2行3列</td>
		<td>2行4列</td>
	</tr>
</table>